Do you remember these glow-in-the-dark little stars
هل تتذكرون هذه النجوم الصغيرة التي تشعُ في الظلام
which you had on the ceiling when you were a boy or a girl?
التي كانت معلقة على سقف غرفكم عندما كنتم صغارًا سواء صبيًا أو فتاة؟
Yes?
نعم!
It is light.
إنها إضاءة.
It is pure light.
إضاءة نقية.
I think I stared at them way too long
أعتقدُ أنني قد حّدقت النظر فيهم طويلًا
when I was a five-year-old, you know?
عندما كنتُ في الخامسة من العمر، أتعلمون؟
It's so beautiful:
إنها جميلة جدًا،
no energy bill, no maintenance.
لا فاتورة كهرباء، ولا صيانة.
It is there.
إنها هناك.
So two years ago, we went back to the lab,
عُدنا إلى المختبر قبل سنتين،
making it more durable, more light-emitting,
لجعلها أكثر استمرارًا، ولتشعُ المزيد من الضوء،
with the experts.
بمساعدة الخبراء.
And at the same time, we got a request from this guy --
وفي نفس الوقت، وَصَلنا طلبٌ من هذا الشخص --
Van Gogh, the famous Van Gogh Foundation --
فان غوخ، مؤسسة فان غوخ الشهيرة --
who wanted to celebrate his 125th anniversary in the Netherlands.
الذين أرادوا الاحتفال بالذكرى السنوية 125 لوفاته في هولندا.
And they came to me and asked,
وحضروا وسألوني،
"Can you make a place where he feels more alive again
"هل يمكنك أن تبني موقعًا حيثُ يشعرُ بالحياة مجددًا
in the Netherlands?"
في هولندا؟
And I liked that question a lot,
وأحببتُ الموضوع كثيرًا،
so in way,
لذلك، وبطريقة ما،
we sort of started to connect these two different worlds.
بدأنا في ربط هذين العالمين المختلفين.
This is how my brain works,
هكذا يعمل دماغي،
by the way.
بالمناسبة.
(Laughter)
(ضحك)
I would love to keep on doing this for an hour,
أرغبُ في المحافظة على عمل ذلك لساعة،
but OK --
لكن حسنًا --
(Laughter)
وهذه هي النتيجة التي حصلنا عليها:
And this is the result that we made:
ممر للدراجات حيث تُشحنُ في النهار من خلال الشمس
and glows at night, up to eight hours.
وتضيء في الليل لثماني ساعات.
(Applause)
(تصفيق)
Thank you.
شكرًا لكم.
... hinting towards a future which should be energy friendly
... الإشارة نحو المستقيل حيثُ ينبغي أن تكون الطاقة صديقة للبيئة
and linking up the local grounds
وتربطُ الأرضيات المحلية
as Van Gogh literally walked and lived there in 1883.
كما سار فان كوخ، وعاش هناك في عام 1883.
And you can go there every night for free, no ticket needed.
ويمكنكم الذهاب إلى هناك كل ليلة مجانًا، لا تحتاجون لتذكرة.
People experience the beauty of cycling through the starry night,
يجربُ الناس رونق ركوب الدراجات عبر الليل المرصّع بالنجوم،
thinking about green energy and safety.
يفكرون حول الطاقة المتجددة المستدامة، والسلامة.
I want to create places where people feel connected again.
أرغبُ في بناء أماكن حيثُ يشعرُ الناس بالتواصل مجددًا.
And it was somehow great to make these projects happen
وكان الأمر رائعًا إلى حدٍ كبير لجعل مثل هذه المشاريع تحدث
with the industry, with the infrastructure companies.
بمساعدة الصناعة، وشركات البنية التحتية.
So when these sheikhs of Qatar started to call:
لذلك، عندما بدأ شيوخ قطر بالاتصال:
"How much for 10 kilometers?"
"كم تكلفة 10 كيلومترًا؟"
(Laughter)
(ضحك)
Yeah, really, that's a weird call you're going to get.
نعم، حقًا، إنها مكالمة غريبة ستتلاقاها.
But it's fascinating
لكنها رائعة!
that this is not just a sort of one-off, nice-to-have special.
أنها ليست مجرد شيء وحيد خاص، وجميل لتملوكونه.
I think this kind of creative thinking, these kinds of connections --
أعتقدُ بأنها نوع من التفكير المبدع، هذه الأصناف من الاتصالات --
it's the new economy.
إنه الاقتصاد الجديد.
The World Economic Forum, the think tank in Geneva,
فمنتدى الاقتصاد العالمي، مركز البحوث في جنيف،
did an interview with a lot of smart people
أجرى مقابلات مع العديد من الأشخاص الأذكياء
all around the world,
من مختلف أنحاء العالم،
asking, "What are the top 10 skills you and I need to become successful?"
يسأل، "ما هي أفضل عشر مهارات نحتاجُ إليها لنصبح ناجحين؟"
And what is interesting, what you see here:
وما هو مثيرٌ للاهتمام ما سترونه هنا:
it's not about money
إنه ليس بشأن المال
or being really good in C++,
أو كونكم جيدين بلغة البرمجة سي بلس بلس/ (++C)،
although these are great skills to have, I have to admit.
مع أنها مهارات رائعة لتكون لديكم، لا بدّ لي من الاعتراف بذلك،
But look at number three, creativity;
لكن أنظروا إلى النقطة الثالثة، الإبداع،
number two, critical thinking;
النقطة الثانية، التفكير النقدي التحليلي،
number one, complex problem-solving --
النقطة الأولى، حل المشاكل المعقدة --
all the things a robot or a computer is really bad at.
كل المهارات التي سواء الإنسان الآلي أو الحاسوب سيء فيها حقًا.
And this makes me very optimistic, very hopeful for the new world,
مما يجعلني متفائلًا للغاية، وكلي أمل من أجل هذا العالم الجديد،
that as we will live in this hyper-technological world,
لأننا سنعيش في هذا العالم المتقدم تقنيًا بشكلٍ فائق،
our human skills --
مهاراتنا البشرية --
our desire for empathy,
ورغبتنا في التعاطف،
our desire for curiosity,
ورغبتنا للفضول،
our desire for beauty --
ورغبتنا للجمال --
will be more appreciated again,
ستكون أكثر تقديرًا مجددًا،
and we will live in a world where creativity is our true capital.
وسنعيشُ في عالمٍ حيث الإبداع هو رأسمالنا الحقيقي.
And a creative process like that --
وعملية إبداعية بهذا الشكل --
I don't know how it works for you,
لا أعرفُ كيف ستعملُ بالنسبة إليكم،
but in my brain, it always starts with a question:
لكن كما يتبادرُ إلى ذهني، إنها تبدأ دومًا بالسؤال:
Why?
لماذا؟
Why does a jellyfish emit light?
لماذا يصدرُ قنديل البحر ضوءًا؟
Or a firefly?
أو اليراعة؟
Or why do be accept pollution?
أو لماذا علينا تقبل التلوث؟
This is from my room in Beijing three years ago.
هذه الصورة من غرفتي في بكين قبل ثلاث سنوات.
Left image is a good day -- Saturday.
الصورة على اليسار في يوم رائع -- السبت.
I can see the cars and the people, the birds;
أستطيع رؤية الحافلات، والناس، والطيور،
life is OK in a dense urban city.
فالحياة لا بأس بها في مدينة متحضرة مكتظة.
And on the right image --
وفي الصورة على اليمين --
holy moly.
يالا الهول!
Pollution -- complete layers.
التلوث -- طبقات كاملة.
I couldn't even see the other side of the city.
حتى لم أستطع رؤية الجانب الآخر من المدينة.
And this image made me really sad.
وجعلتني هذه الصورة حزينًا حقًا.
This is not the bright future we envision here at TED --
ليس هذا المستقبل المشرق الذي نتخيله في TED --
this is the horror.
هذا هو الرعب.
We live five to six years shorter;
نعيشُ خمس إلى ست سنوات أقل،
children have lung cancer when they're six years old.
لدى الأطفال سرطان الرئة عندما يبلغون ست سنوات من العمر.
And so in a weird, beautiful way,
وبطريقة غريبة جدًا، وجميلة،
I, at that moment, became inspired by Beijing smog.
في تلك اللحظة، أصبح ضباب ودخان بكين مصدر إلهام بالنسبة لي.
And the governments all around the world are fighting their war on smog,
وتكافحُ كافة حكومات العالم الضباب الدخاني.
but I wanted to make something within the now.
لكنني أردتُ صنع شيئ خلال تلك اللحظة.
So we decided to build the largest smog vacuum cleaner
لذلك، قررنا بناء أضخم مكنسة كهربائية لتنظيف الضباب والدخان
in the world.
في العالم.
It sucks up polluted air, cleans it
تمتصُ الهواء الملوث، وتنظفه
and then releases it.
ثم تحرره مرةً أخرى.
And we built the first one.
وبنينا أول واحدة.
So it sucks up 30,000 cubic meters per hour,
وامتصت 30،000 متر مكعب في الساعة،
cleans it on the nano level -- the PM2.5, PM10 particles --
نظفته على مستوى النانو -- 2.5 إلى 10 ميكرومتر من الجسيمات العالقة --
using very little electricity,
باستخدام مقدار قليل من الكهرباء،
and then releases the clean air,
وثم تطلقُ الهواء النقي،
so we have parks, playgrounds, which are 55 to 75 percent more clean
فلدينا الحدائق، والملاعب التي هي من 55 إلى 75% أكثر نظافة
than the rest of the city.
من باقي المدينة.
(Applause)
(تصفيق)
Yes!
نعم!
And every month or so,
وكل شهر تقريبًا،
it opens like a spaceship --
تفتحُ مثل السفينة الفضائية --
like a Marilyn Monroe with the -- well, you know what.
مثل مارلين مونرو مع -- حسنًا، تعملون ما أقصد.
Anyway.
على اية حال.
(Laughter)
(ضحك)
So this ...
لهذا فهذه ...
this is the stuff we are capturing.
هذه هي المواد التي التقطناها.
This is Beijing smog.
هذه هي الجسيمات العالقة في هواء بكين.
This is in our lungs right now.
هكذوا تبدو رئاتنا حالياً.
If you live next to a highway, it's the same as 17 cigarettes per day.
إذا كنتم تعيشون بجانب الطريق السريع، فكأنكم تدخنون 17 سيجارة يوميًا.
Are we insane?
هل نحن مجانين؟
When did we say yes to that?
متى وافقنا على ذلك؟
And we had buckets of this disgusting material
ولدينا كميات من هذه المادة المُقرفة
in our studio,
في الاستوديو عندنا،
and on a Monday morning, we were discussing, we were like,
وفي صباح يوم الإثنين، كنا نناقشُ هذا الأمر، وكنا مثل،
"Shit, what should we do with it? Should we throw it away?"
"تبًا! ماذا يجبُ أن نفعل حيال ذلك؟ هل نتخلصُ منها؟
Like, "Help!"
مثل، "المساعدة!"
And then we realized: no, no, no, no, no --
وثم أدركنا: لا، لا، لا، لا، ولا --
waste should not exist.
ينبغي عدم وجود النفايات.
Waste for the one should be food for the other.
يجبُ أن تكون نفايات شيء ما غذاءً لشيء آخر.
So, here, maybe show it around.
فإليكم هنا المادة، قد تمررها للآخرين لرؤيتها.
Do not put this in your coffee.
لا تضعوها في قهوتكم.
(Laughter)
(ضحك)
And we realized that 42 percent is made out of carbon,
وأدركنا بأن 42% من المادة مصنوعة من الكربون،
and carbon, of course, under high pressure,
والكربون، بطبيعة الحال، تحت الضغط العالي،
you get ...
تحصلون على ...
diamonds.
الماس.
So, inspired by that, we compress it for 30 minutes --
لذلك، وبتشجيع من هذا، ضغطنا المادة لمدة 30 دقيقة --
(Cracking sound)
(صوت قرقعة)
and make smog-free rings.
وصنعنا خاتماً خالياً من الضباب والدخان.
(Laughter)
(ضحك)
And so by sharing -- yeah, really!
وعن طريق المشاركة-- نعم، حقًا!
And so by sharing a ring,
وعن طريق مشاركة الخاتم،
you donate 1,000 cubic meters of clean air
فإنكم تتبرعون بــِ 1،000 متر مكعب من الهواء النقي
to the city the tower is in.
إلى المدينة التي يوجد فيها البرج.
(Applause)
(تصفيق)
I have one here --
لديّ واحدٌ هنا --
A little floating cube.
مكعب عائم صغير،
I will give one to you.
سأعطيك واحدًا.
I'm not going to propose, don't worry.
لا تقلقي، لن أطلبك للزواج.
(Laughter)
(ضحك)
Are we good?
هل نحن متفقون؟
You can show it around.
يمكنك تمريره للآخرين.
And we put this online -- Kickstarter campaign, crowdfunding.
ووضعنا ذلك على شبكة الانترنت -- كحملة أولية من أجل التمويل الجماعي.
And people started to preorder it,
وبدأ الناس في طلبه مسبقًا.
but more importantly, they started to prepay it.
ولكن الأهم، بدأوا في الدفع مقدمًا.
So the finance we made with the jewelry helped us to realize,
لذلك، فالأموال الذي جمعناها بهذه المجوهرات ساعدتنا لأن ندرك،
to build the first tower.
أنه علينا بناء البرج الأول.
And that's powerful.
وهذا فعّال للغاية.
So the waste the activator, it was the enabler.
فالنفايات الفعالة، كانت عاملًا قادرًا.
Also, the feedback from the community --
كذلك، ردود فعل المجتمع --
where he proposed to her with the smog-free ring
حيث طلب الزواج منها بتقديمه خاتمًا خاليًا من الضباب الدخاني
as a sign of true beauty,
كرمز للجمال الحقيقي.
as a sign of hope.
وكرمز للأمل.
And she said yes.
ووافقت.
(Laughter)
(ضحك)
I love this image so much for a lot of different reasons.
أحبُ هذه الصورة لأسبابٍ كثيرة مختلفة.
And right now, the project is touring through China,
وحاليًا، يجولُ المشروع في أنحاء الصين،
and that works already quite well --
التي تعملُ فعلًا بشكلٍ جيد جدًا --
55, 75 percent more clean.
55 إلى 75% هواء أكثر نقاءً.
And at the same time,
وفي نفس الوقت،
we team up with the NGOs,
ننعاونُ مع المؤسسات غير الحكومية،
with the governors,
ومع الحكّام،
with the students,
ومع الطلاب،
with the tech people,
ومع التقنين،
to say, "Hey, what do we need to do to make a whole city smog-free?"
لنقول، "مهلًا، ما الذي نحتاج لعمله لجعل مدينة كاملة خالية من الضباب الدخاني.
It's about the dream of clean air.
حان وقت الحلم بالهواء النقي.
We do workshops. New ideas pop up.
نقومُ بعمل ورشات عمل، ونخرجُ بأفكار جديدة.
I have this "bicycle DNA" inside of me somewhere.
لدي هذه "الدراجة الجينية" داخل حمضي النووي في مكانٍ ما.
And so it sucks up polluted air,
وتمتصُ الهواء الملوث،
it cleans it and releases it,
تنظفه وتطلقه مجددًا،
in the fight against the car,
في الصراع ضد الحافلة،
in the celebration of the bicycle.
وللاحتفال بالدراجة.
And so right now, we're working on a sort of "package deal," so to speak,
والآن، نعمل على نوع من "الصفقة المتكاملة"، إذا جاز التعبير،
where we say, "Smog-free towers, smog-free rings."
حيث نقول، "أبراج خالية من الضباب الدخاني، وخواتم خالية من الضباب الدخاني."
We go to the mayors or the governors of this world,
نذهبُ إلى رؤساء البلديات أو حكّام هذا العالم،
and say, "We can guarantee a short-term reduction of pollution
ونقول، "نضمنُ لكم الحد من التلوث على المدى القصير
between 20 and 40 percent.
ما بين 20 إلى 40%.
Please sign here right now."
الرجاء التوقيع هنا فورًا."
Yes?
نعم!
(Applause)
(تصفيق)
Thank you.
شكرًا لكم.
So it's all about connecting new technology with creative thinking.
يتعلقُ كل الأمر حول ربط التقنية الحديثة مع التفكير الإبداعي.
And if you start thinking about that,
وإذا بدأتم في التفكير حول هذا الأمر،
there is so much you can imagine,
هناك الكثير الذي تستطيعون تخيله،
so much more you can do.
ويمكنكم القيام بأكثر من ذلك بكثير.
We worked on dance floors which produce electricity
عملنا على قاعات الرقص التي تولدُ الكهرباء
when you dance on them.
عندما ترقصون عليها.
We did the design for that -- 2008.
عملنا هذا التصميم -- عام 2008.
So it moves eight or nine millimeters,
وتتحركُ ثمانية أو تسعة ميملميترات.
produces 25 watts.
وتنتجُ 25 واط.
The electricity that we generate is used for the lighting or the DJ booth.
تستخدمُ الكهرباء التي نولدها للإضاءة أو لمقصورة منسق الموسيقى.
So some of the sustainability is about doing more,
لذلك، فبعض الاستمراية هي القيام بالمزيد،
not about doing less.
وليس القيام بالقليل.
But also on a larger scale,
ولكن أيضًا على نطاقٍ واسع،
the Netherlands, where I'm from, we live below sea level.
في هولندا، حيث جئتُ منها، نعيشُ تحت مستوى البحر.
So because of these beauties --
وبسبب هذا الجمال --
the Afsluitdijk: 32 kilometers, built by hand in 1932 --
سد أفسلاوتدايك: 32 كيلوميتر، تم بناؤه باليد عام 1932 --
we live with the water,
نعيشُ مع الماء،
we fight with the water,
ونكافحُ مع الماء،
we try to find harmony,
نحاولُ العثور على الانسجام،
but sometimes we forget.
ولكن ننسى في بعض الأحيان.
And therefore, we made "Waterlicht,"
ولذلك، صنعنا الماء الخفيف "Waterlicht،"
a combination of LEDs and lenses,
مزيجًا من المصابيح والعدسات،
which show how high the water level would be --
التي تظهرُ كيف سيكون علو مستوى الماء --
global change --
التغير العالمي --
if we stop.
إذا توقفنا.
If, today, we all go home and we say,
فإذا ذهبنا اليوم إلى منازلنا، وقلنا،
"Oh, whatever, somebody else will do it for us,"
"آه! مهما كان، سيقوم بذلك شخص آخر من أجلنا،"
or we'll wait for government or whomever.
أو سننتطرُ الحكومة أو أيًا كان.
You know, we're not going to do that.
أتعلمون، لن نقوم بعمل ذلك.
It goes wrong.
ووضعنا ذلك في الأماكن العامة في جميع أنحاء العالم.
Thousands of people showed up.
وشارك الآلاف من الناس.
(Applause)
(تصفيق)
You're too nice, you're too nice. That's not good for a designer.
أنتم لطفاء جدًا! أنتم لطفاء جدًا. ليس هذا جيدًا بالنسبة إلى مصمم.
So thousands of people showed up,
شارك الآلاف من الناس،
and some, actually, were scared.
وكان البعض في الواقع خائفًا.
And they left; they experienced the floods in 1953.
وغادروا، عانوا من الفياضانات عام 1953.
And others were mesmerized.
وانبهر البعض الآخر.
Can we make floating cities?
هل نستطيع صنع المدن العائمة؟
Can we generate electricity from the change in tides?
هل نستطيع توليد الكهرباء من تغير المد والجزر؟
So I think it's so important to make experiences --
لذلك، أعتقد أنه من المهم جدًا عمل تجارب --
collective experiences --
تجارب جماعية--
where people feel connected with a vision, with a future
حيث يشعر الناس بالتواصل مع رؤيا ما، ومع المستقبل
and trigger what is possible.
وإثارة ما هو ممكن.
At the same time,
وفي نفس الوقت،
you know, these kinds of things -- they're not easy, yes?
كما تعلمون، هذه الأنواع من الأشياء -- إنها ليست سهلة، نعم.
It's a struggle.
إنها الصراع.
And what I experienced in my life
وما واجهته في حياتي
is that a lot of people say they want innovation,
هو أن العديد من الناس يقولون بأنهم يريدون الابتكار،
and they want the next and the new, the future.
وأنهم يرغبون في القادم، والجديد والمستقبل.
But the moment you present a new idea,
ولكن في اللحظة التي تقدمون فيها فكرة جديدة،
there's this weird tendency to reply to every new idea
هناك ذلك الميل الغريب العجيب للرد على كل فكرة جديدة.
starting with two words.
بدءًا بكلمتين اثنتين.
Which are?
والتي هما؟
(Audience guesses)
(تخمينات الجمهور)
No, not "How much?" It's more annoying.
لا، ليس "كم تكلفتها؟" إنها مزعجة أكثر.
(Laughter)
(ضحك)
What is it, guys?
ما هي يا رفاق؟
Or you're really blessed people? That's really good.
أو أنكم حقًا أناس مباركون؟ إنها جيدة حقًا.
"Yes, but: it's too expensive, it's too cheap, it's too fast, it's too slow,
"نعم، لكن: إنها غالية جدًا، إنها رخيصة جدا إنها سريعة للغاية، إنها بطيئة جدًا،
it's too beautiful, it's too ugly, it cannot be done, it already exists."
إنها جميلة للغاية! إنها قبيحة جدًا، لا يمكنُ عملها، إنها موجودة بالفعل."
I heard everything about the same project
سمعتُ كل شيء بشأن نفس المشروع
in the same week.
في نفس الأسبوع.
And I got really, really annoyed.
وانزعجتُ حقًا.
I got a bit of gray hair, started to dress in black like a true architect.
وبدأ يغزو الشيب شعر رأسي، وبدأتُ أرتدي الأسود كمهندس حقيقي.
(Laughter)
(ضحك)
And one morning I woke up and I said, "Daan, stop.
واستيقظتُ ذات يوم وقلتُ، "دان، توقف.
This is dragging you down.
يشدك هذا الأمر إلى الحضيض.
You have to do something with this.
ينبغي عليك القيام بشيء حيال ذلك.
You have to use it as an ingredient, as a component."
عليك استخدامها كمُكّون، كعنصر."
And so we decided to build,
وقررنا بناء،
to realize the famous "Yes, but" chair.
وفهم الكرسي الشهير "نعم، لكن".
(Laughter)
(ضحك)
And this is an existing chair by Friso Kramer, a Dutch design.
وهذا هو الكرسي الموجود من قبل فريزو كرامير، التصميم الهولندي.
But we gave it a little "update,"
لكن قمنا بعمل "تجديدًا" قليلًا عليه،
a little "hack," so to speak.
"اختراقا" قليلًا، إن جاز التعبير.
We placed a little voice-recognition element right here.
وضعنا عنصرًا صغيرًا لتمييز الصوت هنا.
So the moment you sit on that chair,
ففي لحظة جلوسكم على الكرسي،
and you say those two horrible,
وقولكم هاتين الكلمتين المرعبتين،
creative-destructive, annoying little words --
والصغيرتين، الخلاقتين المدمرتين --
(Laughter)
(ضحك)
you get a short --
تحصلون على صدمة قصيرة --
but pretty intense
ولكنها كثيقة جدًا
little shock on the back side of your bottom.
صدمة صغيرة في الجانب الخلفي من مؤخراتكم.
(Laughter)
(ضحك)
(Applause)
(تصفيق)
And --
و--
and that works; yeah, that works.
ويعملُ هذا، نعم، إنه يعمل.
Some clients have left us, they got really mad.
تركنا بعض العملاء، شعروا بالغيظ حقًا.
Fortunately, the good ones have stayed.
ولحسن الحظ، بقي العملاء الجيدون.
And, of course, we also apply it to ourselves.
وبطبيعة الحال، طبقناها على أنفسنا.
But ladies and gentlemen, let's not be afraid.
لكن، السيدات والسادة، دعونا لا نخاف.
Let's be curious, yes?
دعونا أن نكون فضوليين، نعم.
And, you know, walking through TED in these days
وكما تعلمون، التجول عبر TED في هذه الأيام
and hearing the other speakers
وسماع المتحدثين الآخرين
and feeling the energy of the crowd,
والشعور بحماس الحشود،
I was remembering this quote of the Canadian author, Marshall McLuhan,
تذكرتُ هذه المقولة للمؤلف الكندي، مارشال مكلوهان،
who once famously said,
الذي قال عبارته الشهيرة ذات مرة،
"On spacecraft earth,
"على السفينة الفضائية الأرض،
there are no passengers.
لا يوجد ركاب.
We are all crew."
جميعنا ربابنة."
And I think this so beautiful.
وأعتقدُ بأن هذا القول جميل جدًا.
This is so beautiful!
إنه جميل جدًا!
We're not just consumers; we're makers:
لسنا فقط مستهلكين، إننا صناع:
we make decisions,
نصنع القرارات،
we make new inventions,
ونصنعُ الابتكارات الجديدة،
we make new dreams.
ونصنعُ الأحلام الجديدة.
And I think
وأعتقدُ
if we start implementing that kind of thinking even more
لو بدأنا في تنفيذ هذا النوع من التفكير أكثر
within today,
من اليوم،
there's still a whole new world to be explored.
لا يزالُ هناك عالم جديد كامل بحاجة لاستكشاف.
All right, thank you.
حسنًا، شكرًا لكم.
(Applause)
(تصفيق)
Thank you.
شكرًا لكم